Along with the yearly visit of the fresh summer breeze,
Каждый год, вместе со свежим летним ветерком,
from Okinawa archipelago, India, and New Guinea, comes to Japan
с архипелага Окинавы, из Индии и Новой Гвинеи, в Японию прилетает
a bird, whose song announces the beginning of summer...
птичка, чьё пение возвещает о начале лета:
the cuckoo.
кукушка.
Oh, cuckoo! Should we simply call you "a bird,"
О, кукушка! Называть тебя просто "птичкой",
or should we call you "a wandering voice"?
или же "странствующим певцом"?
As many people indeed know, this bird is best known for its song.
Как многие уже знают, эта птичка знаменита своим пением.
Cuckoo
Кукушка
But it is also known for its peculiar reproductive habits.
Но также она известна своим необычным способом размножения.
She stalks, silently, behind buntings' and great reed warblers' nests,
Незаметно она подкрадывается к гнёздам других птиц
and when she sees that the parents have left the nest,
и, когда родители покинули гнездо,
she flies there quickly and deposits her own egg.
она быстро подлетает и откладывает своё яйцо.
What's more, she doesn't forget to eliminate one of the owner's eggs,
Кроме этого, она не забывает выбросить одно из чужих яиц,
so that the number of eggs in the nest remains unchanged.
чтобы их число в гнезде осталось неизменным.
This is a super quick technique, taking only ten seconds, and there's more!
Она делает всё это очень быстро, всего за 10 секунд, но и это ещё не всё!
Once the little bird breaks the shell and emerges from his egg, he pushes the other eggs out of the nest...
Как только маленький птенец вылупляется, он выталкивает из гнезда остальные яйца...
in order to monopolize the food that the adopted mother bird will bring to the nest.
чтобы ему досталась вся еда, что принесёт в гнездо приёмная мать.
What a terrific natural instinct!
Какой ужасный природный инстинкт!
We can definitely say that the fate of a mother, exploited by her offspring, is awful.
Судьба матери, получившей такого "отпрыска", печальна.
In fact, we cannot even imagine the unbearable pain the mother bird must go through,
Мы даже не можем себе представить всю невыносимую боль, что выносит его мать,
waiting for the day in which the enemy of her own chicks will be able to fly!
день за днём ожидая того, как враг её птенцов научится летать!
So, the mother bird, having never seen her chick, departs for the south.
И мама-птица, ни разу не видевшая своих собственных птенцов, улетает на юг.
But a son is always a son, and so is a mother.
Но сын - всегда сын, и мать - всегда мать.
Despite what happened, she wishes all the best for the son.
Несмотря на случившееся, она желает сыну только хорошего.
Separating from a son is always painful.
Расставание с сыном всегда мучительно.
There are birds who fly towards the dusk together with their sons, and birds, like the albatross, who separate from them.
Есть птицы, что летят на закат вместе с сыновьями, а есть птицы, что как альбатросы, летят по отдельности.
"Poor little me, orphaned and abandoned without a land, in the middle of rivers and mountains..."
"Ах, бедный я бедный, сирота без родного края, посреди рек и гор..."
"In this life, as short as a dewdrop... No! I don't have to cry!"
"В этой жизни, короткой, как капля росы... Нет! Плакать нельзя!"
Coo-coooo!
Ку-Куу!
Perhaps this is what the cuckoo was thinking.
Возможно, так думает кукушенок.
I can't really know, because I'm not a bird, but this is his story!
Я точно не знаю, ведь я - не птица, но это - история о нём!
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Через замочную скважину я смотрю на небо, и вижу чей-то силуэт
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Моё случайное знакомство с завтрашним днём, которого я ещё не видел
Outer space always starts from an interphone
Открытый космос всегда начинается с домофона
Then, one step out, and I find the desert
Затем, один шаг наружу, и я в пустыне
There's no armor to protect the family
Нет доспехов для защиты семьи
The only weapon to search for our roots is consciousness
А для поиска своих корней годится лишь наше сознание
If only you had love, dreams, and frontiers...
Найти бы только любовь, мечты и границы...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
Родня, дорога домой, семейное наследство и истоки зависят от пространства и времени
The wife has the household, the servant, and the genealogy
У жены есть семейный очаг, прислуга и родословная
Transcend and run through the time
Переступи пределы и шагни сквозь время
Long long life to the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
Do you see something?
Увидел что-то?
A yellow flower.
Жёлтый цветок.
Or at least, I thought I saw one.
Точнее, думал, что увидел.
A yellow flower?
Жёлтый цветок?
That's what I thought I saw, but now I can't see it anymore.
Я думал, что его увидел, а сейчас не вижу ничего.
Maybe it was never there,
Может, его там и не было никогда,
and I just had a feeling that it was there.
а мне просто показалось, что он там был.
What do you think?
Как считаешь?
Well... how the hell should I know?
Ну и откуда мне это знать?
Obviously, you can't know. The one who saw it was me, not you.
Очевидно, ты не можешь этого знать, ведь увидел его я, а не ты.
Consequently, this is a problem for you to solve.
Следовательно, тебе с этим и разбираться.
Dad, today is a such a beautiful day!
Отличный сегодня день, пап!
It looks like it, indeed.
Да, похоже.
It's a really fantastic day!
Нет, правда, отличный день!
The clouds float in the sky, and the sun illuminates the goldenrod as it waves gently.
Облака плывут по небу, и солнце освещает золотарники.
At this time, after a long winter, the girls downtown finally take off their coats.
И теперь, после долгой зимы, девушки в городе начинают раздеваться,
and show brilliant smiles while window shopping,
показывать сверкающие улыбки, глазея на витрины,
waiting for a brilliant young boy to give them the word.
и ждать замечательного парня, что заговорит с ними.
I can even hear their bright laughing voices, seeming to invite me.
Кажется, я даже слышу их манящий смех.
So, why don't you go out too?
Почему бы тебе тоже не пойти погулять?
Dad and Mom won't mind at all.
Мы с мамой совсем не против.
Thank you, Dad.
Спасибо, пап.
But I'm not falling for it.
Но я не пойду.
What's wrong, Inumaru?
Что не так, Инумару?
It's not typical of you. You don't have to worry about-
Это на тебя не похоже. Можешь не беспокоиться про...
Yeah, yeah, I know.
Знаю, знаю.
But this morning, when I went to the bathroom...
Но сегодня утром, когда я ходил в ванную...
You know, right? When I stole your turn, as usual...
Знаешь, да? Когда была твоя очередь...
I understood when I saw you in your baggy pants, with the huge Sunday paper under your arm.
Я понял, увидев тебя в отвисшем трико с огромной воскресной газетой под мышкой:
"Ah! Today, Dad wants to lie down and take it easy, all day long!"
"А! Сегодня папа хочет весь день пробездельничать на диване!"
Inumaru, you know that...
Инумару, ты же знаешь...
I know, I know!
Знаю, знаю!
You work late every day. You're tired.
Ты каждый день работаешь допоздна, ты устал.
And so, at least on Sunday, you want to do whatever you like, like lie down,
И хотя бы в воскресенье, ты хочешь делать что захочешь:
fart, watch boring TV sports shows, and so on.
полежать на диване, посмотреть скучный спорт по телевизору.
In other words, to free your mind.
В общем, развеяться.
You're old, lazy, and could be called a pack of rubbish!
Ты старая, ленивая ходячая куча мусора!
l know that myself! But I won't allow anyone else to say so!
Я это и сам знаю, но говорить так никому не позволю!
You know, this morning, when I opened my eyes in bed, I thought,
Знаешь, сегодня утром, открыв глаза в постели, я подумал:
"For me, it's a day like any other day.
"Для меня сегодня день совершенно обычный.
But for Daddy, it's a special day.
А для отца сегодня - особенный день.
It's the day I have to do everything I can possibly do to make messes and disturb him."
Поэтому сегодня мне надо всячески создавать беспорядок и ему мешать."
That's why I left home like a young man who'd decided to run away.
Поэтому сегодня утром я ушел, как будто собираясь сбежать из дома.
I thought that Daddy would be really happy to receive a present on a day like this.
Я думал, что отец будет очень счастлив получить в такой день подарок.
And so, why didn't you do that?
И почему ты этого не сделал?
That's what I wanted to do, but...
Я собирался, но...
I didn't have my allowance.
У меня совсем нет карманных денег.
Not even a cent.
Ни копейки.
Why don't you have any money?
Почему у тебя нет денег?
The month has just started.
Месяц только начался.
You know, yesterday, near the station, I spotted a men's Bighi pullover for this beautiful season.
Знаешь, вчера, у станции, я приметил красивый свитер, как раз для этого отличного сезона.
You should've seen its wonderful color!
Ты бы только видел, какого он шикарного цвета!
An exact shining yellow, just like the goldenrod that blossoms in this season!
Сияющий желтый, как у золотарников, цветущих в этом сезоне!
And so you bought it?
И ты его купил?
Unfortunately, I didn't have 28,000 yen in my pocket.
К сожалению, у меня не было с собой 28,000 иен.
Of course, it would've been useless to ask Mom, and I knew you'd have refused as well.
Конечно, у матери спрашивать было бесполезно, и я знал, что ты откажешь.
Then, I went to the sporting goods store and used every cent I had to buy this metal bat.
Тогда я пошёл в спортивный магазин и на последние деньги купил это стальную биту.
Inumaru, since you were a kid, you've always been a kind-hearted boy.
Инумару, ты с детства был добрым мальчиком.
You weren't the type to raise your hands to others, even if you were the victim.
Ты ни на кого не поднимал руку, даже если тебя обижали.
Sometimes, even I, your father, got somewhat upset.
Иногда меня это, как твоего отца, даже расстраивало.
But I knew how it would end up.
Но я знал, чем всё это кончится.
In short, the young angel would reveal his violent instincts,
Однажды маленький ангелочек покажет всю свою жестокость,
and would turn into a monster, in front of my eyes.
и прямо у меня на глазах превратится в монстра.
That's why I bought one too, Inumaru.
Поэтому, Инумару, я тоже купил.
In that sporting goods store near the boutique in front of the station.
В этом спортивном магазине у станции.
This metal-faced driver!
Вот это стальную клюшку!
The old-timer in the shop said to me...
Продавец в том магазине посоветовал мне...
Like a diabolic tempter, he whispered to me that with its devastating power,
Как дьявольский искуситель, он шептал мне, что своей огромной силой...
this metal-faced driver would beat any metal bat.
эта стальная клюшка сломает любую стальную биту.
But now, I somewhat regret having made this driver into a weapon.
Но теперь я жалею, что сделал эту клюшку оружием.
And you know the reason, don't you, Inumaru?
Знаешь почему, Инумару?
Its head will bend with the impact!
От удара она погнётся!
Yomota
Ёмота
The doorbell rang, Dad.
В дверь звонят, пап.
That indeed appears to be so, Inumaru.
Похоже что так, Инумару.
Yes?
Да?
Darling, what are you doing there?
Дорогой, что ты здесь делаешь?
Ah, nothing. A crisis had just begun.
А, ничего. У нас начался небольшой конфликт.
All right!
Сейчас!
Who on earth could be here at this time?!
Кто это может быть в такое время?!
Darling, sorry, but would you mind going to open it?
Дорогой, прости, ты не мог бы открыть дверь?
Look, yesterday I kept really long hours, and I'm still like this.
Я вчера поздно легла и ещё в таком виде.
Inumaru! Inumaru! You're not home?
Инумару! Инумару! Тебя дома нет?
Good morning, Mom. Beautiful day, isn't it?
Доброе утро, мам. Отличный сегодня день!
What the hell are you doing there?!
И что ты тут делаешь?!
Do me a favor.
Сделай одолжение.
You see. Daddy and I are still like this, so go open the door!
Видишь, мы с папой пока не можем, сходи ты открой дверь!
Look, I'm "still like this" too!
Посмотри на меня, я тоже "пока не могу"!
How persistent! I'm fed up! Who is it already?!
Вот настырные! Достали! Кто же это?!
Maybe it's a colleague from work?
Может, коллега с работы?
At this time on a Sunday?
В воскресенье в такое время?
A friend of yours, then?
Значит, твои друзья?
I'm not expecting anyone. Could it be a neighbor?
Я никого не жду. Может, соседи?
You know how I hate to deal with neighbors!
Ты же знаешь, как я не люблю соседей!
That's why we moved here!
Поэтому мы сюда и переехали!
Why don't they stop already?!
Ну почему они ещё не ушли?!
At least on Sunday, leave us in peace!
Хотя бы в воскресенье оставьте нас в покое!
Okay! I got it!
Слышу! Слышу!
I'm going immediately. I'm going now.
Иду, уже иду.
Inumaru! Go.
Инумару! Иди, открой.
If it's a salesman or a religious mission, refuse at once! Got it?
Если они что-то продают или из какой религии - сразу откажи, понял?
And even those NHK toll collectors!
Даже если они деньги за NHK собирают!
Who is it? Can you see something?
Кто там? Что ты там увидел?
A flower. I see a yellow flower!
Цветок. Жёлтый цветок!
A yellow flower? Didn't you say you simply imagined it?
Жёлтый цветок? Ты же говорил, что тебе просто показалось?
I can see it clearly.
Я его очень хорошо вижу.
A flower. A yellow flower!
Цветок. Жёлтый цветок!
Got it, Inumaru?
Ты понял, Инумару?
Do you understand what type of attitude you should show?
Ты понимаешь, как к ним относиться?
Yeah, Mom, I got it...
Да, мам, я понял...
Never open that door!
Не открывай дверь!
Even before that, you shouldn't fall for the urges of an impulsive curiosity!
И с самого начала не стоит идти на поводу у любопытства!
Although the girl you can see through the peephole looks beautiful and honest,
Хотя девушка за дверным глазком выглядит приличной и красивой,
although the voice from the intercom echoes like an angel,
хотя голос в домофоне звучит как голос ангела,
you mustn't fall into the trap!
не попадись в эту ловушку!
Those people would do just about anything to get the door opened.
Эти люди готовы пойти на что угодно, лишь бы им открыли дверь.
And once they get it open, just like a Navy attack,
а как только им открыли - как атака морского флота,
they will pass through their enemies and gain access to the bridge.
они пройдут сквозь всех врагов и захватят капитанский мостик.
They will push forward with all their strength and won't retreat a step!
Они навалятся всей своей силой и не отступят ни на шаг!
I know, Mom.
Знаю, мам.
Don't show the slightest welcome, and keep yourself on maximum alert.
Никакого гостеприимства, сохраняй максимум бдительности.
You don't have to show your personality!
Ни капли дружелюбия!
In other words, display an anonymous coldness.
Другими словами, только бездушный холод.
Who is it?
Кто там?
Without incurring their hate or anger,
Не навлекая на себя их гнева или злобы,
calmly, but stubbornly...
спокойно, но непреклонно...
I'm sorry that you came here, but come another day.
Мне жаль, что вы пришли сюда, но приходите в другое время.
I got it, Mom!
Я понял, мам!
However...
Но...
However... what?
Но... что?
However, from this little peephole.
Но через этот крохотный дверной глазок,
I see a yellow flower, more winning than any smile.
я вижу прекрасный жёлтый цветок.
The whisper I hear from the intercom feels like...
Дыхание, что слышно в домофон,
the wind coming to the beautiful plains of goldenrod.
как ветер, дующий с красивых полей золотарников.
Inumaru!
Инумару!
I got it!
Понял!
I understood, Mom!
Я понял, мам!
This is pure fantasy... nothing more than a child's dream.
Всё это - чистая фантазия... как детские мечты.
Just like earlier, when I spotted that yellow flower from the veranda,
Как и до этого, когда я увидел золотой цветок с балкона,
it disappeared when I tried to look more carefully.
он сразу исчез, как только я захотел приглядеться.
together with hope, at the limit of desperation!
Исчез вместе с надеждой, оставив лишь отчаяние!
Even if I opened this door,
Даже если я открою дверь,
all I'd find would certainly be a yakuza, with his permed hair and menacing power,
там будет лишь якудза, с короткой стрижкой и грозной силой,
who would do anything to sell me a subscription to some weird yakuza magazine.
и сделает всё в его силах, чтобы продать подписку на его странный якудза-журнал.
Or maybe someone who's collecting signs or funds for some reason.
Или кто-то, кто продаёт страховку или собирает деньги в какой-нибудь фонд.
Or someone involved in a popular action movement.
Или ещё для какого-то популярного движения.
If worst comes to worst, it might be a girl come from a far land
В самом худшем случае там будет девушка, приехавшая издалека
to the other side of this door, in order to spread destruction and devastation on this family.
до другой стороны нашей двери, чтобы посеять разрушение и опустошение в нашу семью.
No! It's impossible!
Нет! Не может быть!
I know I'm gonna regret it, but...
Знаю, что я об этом пожалею, но...
What are you talking about?
О чём это ты говоришь?
It's pointless to wait!
Нельзя больше медлить!
Especially while continuing to act out a trite comedy like the one were in!
Особенно, когда я продолжаю играть в этой избитой комедии, в которой мы сейчас находимся!
If I continue waiting for the story of my love, it'll never start!
Если я буду и дальше лишь ждать историю своей любви, она никогда не начнётся!
If I don't open this door,
Если я не открою эту дверь,
my tale may never take place!
моя мечта никогда не воплотится в жизнь!
Oh my! But what the hell are you talking about?
Эй! О чём ты, чёрт тебя побери, говоришь?
Even if I wanted to explain it, it would only be a desperate attempt.
Даже если я попробую это объяснить, это будет лишь безнадёжная попытка.
I'm saying that I don't intend to be a secondary character in this hoary tale,
Я говорю, что не намерян быть на вторых ролях в этой древней истории,
but the real protagonist of the story of my life instead!
вместо этого я стану главным героем истории моей жизни!
That's why... that's why I wanted to go out!
Поэтому... поэтому я хотел пойти погулять!
On Sunday in such wonderful weather!
В воскресенье, по такой отличной погоде!
To that street beyond the river...
По улице за рекой...
But I absolutely needed that pullover to do so!
Но для этого мне просто необходим был тот свитер!
Yesterday, at the boutique in front of the station, I saw it.
Вчера, проходя мимо магазина у станции, я его увидел.
that men's Bighi spring type pullover.
Отличный мужской свитер весеннего сезона.
What a wonderful color it had!
И какого он шикарного цвета!
A gorgeous bright yellow pullover, perfect for the blossoming of the goldenrod.
Благородный ярко-желтый, как у золотарников, цветущих в этом сезоне!
If only I could've put it on and gone downtown, I...
Если бы я только мог одеть его и пойти гулять...
I could've become the protagonist of my story!
Тогда я бы смог стать главным героем истории моей жизни!
28,000 yen.
28,000 иен.
Just because I didn't have that money,
И потому, что у меня нет столько денег,
I ended up buying that metal bat, in the sporting goods store nearby, paying every cent I had.
я купил стальную биту, в споривном магазине рядом, отдав все свои последние деньги.
Despite all this, my father bought a metal-faced driver.
Но, несмотря на всё это, отец купил стальную клюшку.
Moreover, in that store,
Причём в том же самом спортивном магазине,
from the same diabolical old timer, in that sporting goods store next to the boutique, keeping it hidden away...
у того же самого пожилого продавца, и спрятал её...
Now everything is lost!
И теперь всё пропало!
You... You don't understand anything about my feelings!
Тебе... Тебе совсем не понять моих чувств!
Don't do it, Inumaru!
Не делай этого, Инумару!
Note: "Gosenzosama" means "honorable ancestor."
"Госензосама/Gosenzosama" означает "уважаемый предок."
Gosenzosama!
Почтенный дедушка!
Ah... excuse me, but...
А... простите, но...
Err, excuse me... One moment... Wha...
Эээ, простите... Одну минутку... Что...
Inumaru!
Инумару!
What a damn playboy, my son!
Какой же у меня сын, оказывается, бабник!
A simple high school student who has not an illegitimate daughter, but rather a granddaughter!
У обычного студента, оказывается, даже не дочь, а внучка!
What a delinquent! How shameless!
Какое преступление! Какой стыд!
I'm telling you, it's not like that!
Говорю же, ничего подобного!
What? You'd play the fool? You ungrateful piece of...!
Что? Дурачка из себя строишь? Ах ты, неблагодарный...!
You heard what she said, didn't you?!
Ты слышал, что она сказала, не так ли?!
My name is Yomota Marako.
Меня зовут Ёмота Мароко.
My father's name is Inumaro.
Моего отца зовут Инумаро.
My father's father's name is Inumaru.
Отца моего отца зовут Инумару.
Nice to meet you, Grandfather Inumaru.
Приятно познакомиться, дедушка Инумару.
I'm your granddaughter, Maroko.
Я - ваша внучка, Мароко.
Did you hear her?!
Слышал её?!
It's a false accusation!
Это ложное обвинение!
Please stop making malicious hypotheses based upon distasteful jokes. Dad!
Хватит строить обвинения на основе безвкусной шутки, отец!
Given her age, it's much more reasonable that she's your illegitimate daughter than my illegitimate granddaughter!
В её возрасте она скорее уж твоя внебрачная дочь, чем моя внучка!
I... I don't know anything about it!
Я... Я ничего об этом не знаю!
My name is Yomota Marako.
Меня зовут Ёмота Мароко.
My father's name is Inumaro.
Моего отца зовут Инумаро.
My father's father's name is Inumaru.
Отца моего отца зовут Инумару.
His father's name is Kinekuni.
Его отца зовут Кинэкуни.
Nice to meet you.
Приятно познакомиться.
Got it? Look!
Понял? Смотри!
Look at what? And anyway, how old is she?
На что смотреть? И вообще, сколько ей лет?
In my time, 17 years old.
В моём времени мне 17 лет.
How can I have a 17 year old granddaughter if I'm only 17?
Как у меня может быть 17-летняя внучка, если мне самому всего 17?
That's something even a kid would understand!
Это даже ребёнок может понять!
Well, indeed...
Да, в самом деле...
You're my father, aren't you?
Ты мой отец, так?
You're an adult, aren't you?
И ты взрослый, не так ли?
You're the Yomota family leader, aren't you?
Ты - глава семьи Ёмота, верно?
Now, if you're the leader, act like one, and take responsibility for this!
И если ты - глава семьи, веди себя соответственно, возьми на себя ответственность!
Leader? I'm only a,leader in my sub-branch at work!
Глава? Я лишь глава своего отдела на работе!
Only when I'm at work do I have to solve problems arid take responsibility!
Только когда я на работе, мне надо решать проблемы и брать ответственность!
Our Yomota family has already jumped into the middle of some mutation of ordinary life!
Наша семья Ёмота уже посредине перемены обычной жизни!
Dad, the boring family drama of our lives is over!
Пап, скучная драма нашей семьи закончена!
From now on, a new story begins,
Отныне начинается новая история,
where even parents' and son's wills collide with each other,
где даже волям отца и сына придётся столкнуться,
leaving forever a life at the limit of humanity!
навсегда оставив нормальную человеческую жизнь!
You piece of...! You think this is fun?
Ах ты!.. Думаешь, это смешно?
You're having fun, aren't you? Aren't you?
Ты надо мной издеваешься, да? Смеёшься надо мной?
Look, I understood you, Inumaru.
Я тебя раскусил, Инумару.
This is some low class drama you organized!
Это какая-то дешёвая драма, которую ты организовал!
And she's just some loose girl you dragged in from the street, isn't she?!
И она - просто посторонняя девица, которую ты притащил с улицы, так?
You can't distance yourself by covering me with crap like that!
Можешь продолжать убегать от ответственности, придумывая про меня подобную ерунду!
Every day, you keep repeating that you're the boss. Now act like one already!
Каждый день ты повторяешь, что ты здесь главный. Ну так веди себя как босс!
You...!
Ах ты!..
Cut it out already!
А ну прекратили!
Shouting in each others faces is just a waste of time!
Орать так друг другу в лицо - пустая трата времени!
There's only one way to put an end to all this confusion and to verify the truth, and I'm gonna take care of it!
Есть лишь один способ закончить эту неразбериху и выяснить истину, и я сейчас этим займусь!
There are just four possibilities to explain the identity of this girl, who says she's Inumaru's granddaughter.
У нас всего 4 варианта объяснения кто эта девушка, выдающая себя за внучку Инумару.
First,
Первый,
its a joke organized by Inumaru and his girl.
это шутка, организованная Инумару и его подругой.
If that was the case, we'd have called her Dad's illegitimate daughter!
Тогда мы бы назвали её внебрачной дочерью отца!
Second,
Второй,
Dad decided to present his illegitimate daughter as his illegitimate granddaughter!
отец решил представить нам свою внебрачную дочь как свою правнучку!
If so, I'd have come up with a more realistic excuse.
Если бы было так, я бы придумал что-то поумнее.
Third,
Третий,
this girl is a *bip*!
эта девушка - *биип*!
I'm not a *bip*!
Я не *биип*!
Fourth,
Четвёртый,
she's a swindler who wants to infiltrate our home and steal our fortune by pretending to be a descendant.
она - воровка, и пытается проникнуть в наш дом, чтобы забрать наши драгоценности, притворяясь родственницей.
Eh? What fortune are you talking about?
Э? О каких драгоценностях ты говоришь?
We only have a mortgage to pay!
Кроме неоплаченной ипотеки у нас ничего нет!
If she's a swindler, she'd have chosen a more believable story!
Если бы она была воровкой, она бы придумала более правдоподобную историю!
But... my granddaughter! Granddaughter!
Но... моя внучка! Внучка!
My name is Yomota Marako.
Меня зовут Ёмота Мароко.
My father's name is Inumaro,
Моего отца зовут Инумаро,
his father's name is Inumaru,
его отца зовут Инумару,
and his father's name is Kinekuni!
а его отца зовут Кинэкуни!
I came here in a time machine I rented in my era,
Я прибыла сюда на машине времени, взятой на прокат,
and I traveled back 30 years in order to see my ancestors at least once!
и я отправилась на 30 лет назад, чтобы хотя бы раз в жизни увидеть своих предков!
Why didn't you even mention this possibility?
Почему вы не упомянули о такой возможности?
If you want to exclude it, please tell me your reasons for doing so!
Если вы хотите её исключить, пожалуйста, назовите свои причины!
Well, she's not completely wrong.
Ну, нельзя сказать, что она совсем не права.
We have to include it as a possibility.
Надо принять такую возможность.
At least, that's logical.
По крайней мере, это логично.
How foolish!
Как глупо!
Don't tell me you believe that time machine story?
Только не говорите мне, что вы поверили в эту историю про машину времени!
If it's a hypothesis, it's no different than believing in Dad's illegitimate daughter.
Если это гипотеза, то она ничем не хуже внебрачной дочери отца.
If you're talking about possibilities, we have to consider it as well.
Если ты говоришь про возможности, то надо рассмотреть и такую.
Didn't you start listing the possibilities?
Ведь ты же начала перечислять возможности?
We can't use the word "possibility'' without any distinctions!
Нельзя использовать слово "возможность" безо всяких ограничений!
We have to consider common sense and logic!
Надо оставаться в пределах здравого смысла и логики!
Time machine means time leap... and this cinematic scenario isn't realistic at all.
Машина времени означает прыжок через время... а такой фантастический сценарий совсем не реалистичен.
And anyway it doesn't fit a family drama like this!
И в любом случае к нашей семейной драме он не подходит!
I can't allow it!
Я этого не позволю!
Now stop!
Стоп!
Got it?
Поняли?
Now, let's stipulate your version...
Теперь попробуем рассмотреть твою версию...
One,
Раз,
two,
два,
three!
три!
FourFiveSixSevenEightNine...
4-5-6-7-8-9...
A hundred steps of advantage!
Даю тебе сто шагов форы!
Let's also stipulate that you're a Yomota descendant. come from the future in a time machine...
Давай также допустим, что ты - потомок Ёмота, прибывшая из будущего в машине времени...
But you have to prove to us that it's true.
Но тебе придётся доказать, что это так.
If you can't do that, you'll have to leave immediately.
Если не сможешь - тебе придётся уйти немедленно.
Is that okay with you?
Согласна?
But...
Но...
If It was the past, or the present, still...
Если бы это было прошлое или хотя бы настоящее...
but it's impossible to prove something that hasn't happened yet!
но доказать то, чего ещё не произошло, невозможно!
I'm not gonna fall into the trap of "your" logic!
Ты меня не поймаешь в ловушку "своей" логики!
We're all good at talking!
Болтать мы все умеем!
If you can't prove it, then give us some evidence!
Не можешь доказать - покажи хоть одно подтверждение!
Evidence?
Показать?
Irrefutable evidence that you've come from the future...
Неоспоримое подтверждение того, что ты прибыла из будущего...
The time machine!
Машину времени!
The time machine?
Машину времени?
Yes! The time machine!
Да! Машину времени!
This fatal time machine...
Эту чертову машину времени...
Let us see it!
Дай нам на неё посмотреть!
The famous time machine that brought you here!
Знаменитая машина времени, что привезла тебя сюда!
The time machine that brought me here...
Машина времени, что привезла меня сюда...
The machine that overcame the flow of time and brought me here...
Машина, которая преодолела течение времени и привезла меня сюда...
The time machine!
Машина времени!
Impossible!
Не может быть!
Hey, Miss! Stop lying, already!
Эй, дамочка! Может уже хватит врать!
How can that airship be a time machine?
Как дирижабль может быть машиной времени?
There's a law that time travelers must never break:
Есть закон, который путешественникам во времени нельзя нарушать:
namely, never introduce changes in the past that change the future.
а именно, никогда не вносить изменений в прошлое, которые изменят будущее.
We call this "the principle of non-intervention in history."
Мы его называем: "Принцип невмешательства в историю".
So, in order to protect the past from the future, the machine must remain hidden,
И чтобы защитить прошлое от будущего, машина времени должна быть скрыта,
in an unrecognizable form.
замаскирована до неузнаваемости.
It may take different shapes that enable it to hide in the background of this world.
Она может принимать различные формы, скрываясь на фоне мира.
Sometimes it flies slowly in the sky, colored yellow.
Иногда она плавает по небу, окрашенная в желтый цвет,
Other times...
иногда...
Shut up!
Замолчи!
Who would ever believe these tricks! Now speak seriously already!
Кто в такое поверит? Говори серьёзно!
I have! I have one bit of evidence!
У меня есть! Есть что показать!
Evidence that you can see and even touch with your hands!
Доказательство, которое вы можете увидеть и даже потрогать!
But... if I let you see it,
Но... если я вам его покажу,
will you allow me to stay in this house with you?
вы позволите мне остаться с вами в этом доме?
A housewife has only one word!
Слово хозяйки дома!
It's this!
Вот оно!
This is the irrefutable evidence that she's part of the Yomota!
Неопровержимое доказательство, что она из семьи Ёмота!
A five-pointed star shape!
В форме пятиконечной звезды!
Exactly!
Именно!
The five-pointed star shape is transmitted only through Yomota family members!
Пятиконечная звезда передаётся только членам семьи Ёмота!
It's evidence that shows I'm part of the Yomota family, and it doesn't vanish with age!
Это доказательство моей принадлежности семье Ёмота, и оно не исчезает с годами!
My name is Yomota Maroko!
Меня зовут Ёмота Мароко!
My father's name is Inumaro.
Моего отца зовут Инумаро.
His father's name is Inumaru.
Его отца зовут Инумару.
His father's name is Kinekuni!
А его отца зовут Кинэкуни!
Nice to meet you! Grandfather! Great grandfather!
Приятно познакомиться! Дедушка! Прадедушка!
I'm your granddaughter, Maroko!
Я ваша внучка, Мароко!
I'm your great granddaughter, Maroko!
Я ваша правнучка, Мароко!
Cut it out!
Хватит!
Dear...
Дорогой...
Chase that girl out of here.
Выгони это девушку отсюда.
If you can't do that, I...
Если ты этого не сделаешь, то я...
I will leave this house!
Я уйду из этого дома!
Tamiko...
Тамико...
This girl is a Yomota.
Эта девушка - Ёмота.
She's part of our family!
Она - часть нашей семьи!
Try to understand it!
Постарайся понять это!
For a birthmark on the derriere...
Из-за родимого пятна на попе...
I, who have been by your side for years, and given you a son...
Я столько лет была на твоей стороне, я родила тебе сына...
I would never have thought I'd lose to a birthmark on a derriere...
Я никогда не могла себе представить, что я уступлю родимому пятну на попе...
Mom!
Мам!
Goodbye, Inumaru.
До свидания, Инумару.
Watch out for evil girls.
Опасайся злых девушек.
Goodbye, dear.
До свидания, дорогой.
Take care of yourself, and don't drink too much.
Заботься о себе и не пей слишком много.
Twenty years spent in this family...
Двадцать лет я провела в этой семье...
And even if I'm lnumaru's mother and your wife,
И, хотя я и мать Инумару, и твоя жена,
I've never achieved becoming a Yomota.
мне так и не удалось стать Ёмота.
But I'm not leaving because I'm being chased out, no...
Но я ухожу не потому, что меня выгнали.
As a woman, as Hakkoda Tamiko,
Как женщина, как Хаккода Тамико,
I choose to leave this house!
я решила покинуть этот дом!
I'll certainly be back...
Я обязательно вернусь...
to take you and Inumaru back... to fight for the Yomota household.
чтобы забрать тебя и Инумару назад... чтобы бороться за семью Ёмота.
Inumaru... and you, dear...
Инумару... и, дорогой...
Until that time,
До этого момента
we have to separate!
мы расстанемся!
Long long life to the ancestors!
Долгих лет жизни вам, предки!
An evil woman breaks into the household.
Злодейка врывается в дом.
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performaoe: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Песня в опенинге: "Gosenzosama Banbanzai!" Слова и исполнение: Yumi Kojima Композитор: Кэндзи Кавай / Kenji Kawai
After the shocking flight of  mother Tamiko from home,
После шокирующего ухода матери Тамико из дома
comes the apparition of a Time Patroller, Bunmei Muruto!
появляется Патрульный Времени, Бунмей Муруто!
We will discover what is "the principle of non-intervention in history,"
Мы выясним в чём суть "принципа невмешательства в историю",
and what is the crime'of "improper personal relation with relatives."
и в чём заключается преступление "неправомерных отношений с родственниками".
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 2:
В следующей серии:
Banquet With No Holds Barred.
Пышный Банкет.
See you next time!
До встречи!